---
layout: post
title: Java内部类(Inner Class)
date: 2018-08-01
categories: blog
tags: [java]
description: 一句话描述。
---

[TOC]

## 1.内部类的作用 : 一般用于服务于外部类

- (1)，内部类提供了更好的封装，可以把内部类隐藏在外部类之内，不允许同一个包中的其他类访问该类。

- (2)，内部类成员可以直接访问外部类的私有数据；但外部类不能访问内部类的实现细节，如内部类的成员变量；

- (3)，匿名内部类适合用于创建仅需使用一次的类。

## 2.概念

> 内部类也就是定义在类内部的类。
> 内部类是一个编译时的概念。
> 编译成功：外部类$内部类名.class

## 3. 内部类的分类：

* (1) 成员内部类（Member inner class）	

* (2) 局部内部类(Local inner class）

* (3) 静态内部类(Static  inner class）

* (4) 匿名内部类（Anonymous innerclass）（图形时要用到，必须掌握）

###  (1)成员内部类（Member Inner Classes）

特征：
​    (a)、相当于外部类中的一个普通成员方法；
​    (b)、相当于外部类中的一个普通成员属性；
成员定义：
​    不能在成员内部类中定义静态属性和静态方法。
特征：为什么成员内部类中不能定义静态成员？
​	* 因为外部类被加载时，成员内部类还没有被加载。
从外到内：
​    (a)、非静态方法：必须创建内部类的对象，然后通过对象方法，则可以访问内部类中的所有属性和方法
​    (b)、静态方法 和 其他的类：必须先创建外部类的对象， 然后通过外部类对象再创建内部对象。
​		nner inner = new Outer().new Inner();
从内到外：
​    (a)、成员内部类可以访问外部类中所有的属性和方法；
​    (b)、外部类、内部类、内部类的方法中出现同名
​        temp
​        this.temp
​        Outer.this.temp

### (2)静态成员内部类（Static Inner Classes）

特征：
​    (a)、相当于外部类中的一个静态成员方法；
​    (b)、相当于外部类中的一个静态成员属性；
成员定义：
​    可以在成员内部类中定义静态属性和静态方法。
从外到内：
​    (a)、非静态方法 和 静态方法：必须创建静态内部类的对象，然后通过 对象方法，则可以访问静态内部类中的所有属性和方法;
​    (b)、other其他的类：
​        nner inner = new Inner();
​        Inner inner = new Outer.Inner();
从内到外：
​    (a)、非静态方法：只能访问外部类中的静态属性和静态方法;
​    (b)、静态方法：只能访问外部类中的静态属性和静态方法;
### (3)局部内部类（Local Inner Classes）：

> 定义在某个方法中类， 把局部内部类看作为某个方法中一个普通变量。

特征：
* 1、不能被4种访问控制符所修饰，也不能被static修饰，但是可以被final、abstract所修饰。
* 2、局部内部类中不能定义静态成员（方法和属性）。

#### 非静态方法

特征：

    相当于一个普通的方法。

成员定义：

    可以在成员内部类中定义静态属性和静态方法。

从内到外：

    (a)、可以作为一个普通的方法，访问外部类中的所有的成员属性和成员方法;
    (b)、如果局部内部类要访问所在方法中的定义的变量，则该变量必须为常量;

从外到内：
​    必须通过外部类的方法(作为入口)，并且一定要在方法结束之前将局部内部类的对象创建完成，然后局部内部类中的方法;

#### 静态方法

特征：

    相当于一个静态的方法；

成员定义：

    可以在成员内部类中定义静态属性和静态方法。

从内到外：

    (a)、可以作为一个静态的方法，访问外部类中的所有的静态属性和静态方法；
    (b)、如果局部内部类要访问所在方法中的定义的变量，则该变量必须为常量；

从外到内：

    必须通过外部类的方法(作为入口)，并且一定要在方法结束之前将局部内部类的对象创建完成，然后局部内部类中的方法；


### (4)匿名内部类（Anonymous Inner Calsses）：

> 是一个特殊的局部内部类。

分析：

    怎么使用匿名内部类继承一个父类？怎么使用匿名内部类实现一个接口？
    
        答：直接new 父类或者接口。

- 原则：

  - 匿名内部类不能有构造方法。  

  - 匿名内部类不能定义任何静态成员、方法和类。  

  - 匿名内部类不能是public,protected,private,static。  

  - 只能创建匿名内部类的一个实例。

  - 一个匿名内部类一定是在new的后面，用其隐含实现一个接口或实现一个类。  

  - 因匿名内部类为局部内部类，所以局部内部类的所有限制都对其生效。			  

匿名类和内部类中的中的this :

	有时候，我们会用到一些内部类和匿名类。当在匿名类中用this时，这个this则指的是匿名类或内部类本身。这时如果我们要使用外部类的方法和变量的话，则应该加上外部类的类名。